如果把你家的經濟狀況
放在美國人的財富收入階級裡面
會排在哪一個位置呢?
這一集我們來看
美國聯準會發布的
消費者財務調查裡面的數據
來看看經濟相對有錢的美國啊
他們把美國人民的家庭財力
切成了六個財富階級
那你家跟美國人家大PK
會落在哪一個階級呢?
Hello 我是你那個很愛講賺錢
很愛講要怎麼樣讓生活更舒服
很愛問問題的好朋友Bonnie
這個頻道呢
常常分享全世界各大的
這個金融科技最新發生的事情
訪問世界各地在這個領域最成功的人
不管是前白宮的官員啊
美國上市公司的創辦人
還有各個領域頂級的專家
記得這個訂閱是免費的
所以趕快按下訂閱吧
隨時隨地呢都可以接受
讓人生更成功的新思維跟知識
順便可以分享給你覺得
也需要的家人朋友
我在推測你會點進這一集
一定就是那種很有好奇心
然後認知很高的人吧
想要讓自己還有身邊的人
都生活變得更好
那螢幕對面的你呢
可能來自世界各個角落吧
每個國家
他們對於有錢的定義都不太一樣
不過到底如果把你家的財富狀況
跟美國人的家庭來比
會蹦出什麼樣的火花呢?
看完記得留言要告訴我一下
就你覺得你自己家裡面的經濟狀況
已經很不錯了
還是需要加把勁繼續努力呢?
我保證這一集的留言區一定超級精彩
你現在是不是在邊看影片邊看留言區了對不對?
幾件事情很重要要先講
它會幫助你更看懂這個調查
一定要先了解一下
如果你很認真研究了這份報告
你會說等一下喔
2022年的數字
2023年發布
你當我是清朝人嗎?
Are you kidding me?
跟我說這個古早的事
對啊
因為這個美國聯總會的家庭財務狀況
這個最權威最完整的全面性調查呢
他們大概每三年會做一次
因為全國性的嘛
還要去收集資料啊
還要去清理資料啊
去驗證
本來就需要很長很長的時間啊
所以預計下一版可能到2026年底
2027年才會出來
那現在我們手上最新的
就是現在在講的這一版啊
那為了更接近目前
現在在看這一部影片的時候的狀況
我們可以拿出通膨數字
美國官方的CPI顯示呢
2022年到2025年
每一年的物價通膨大概是
6.4%
3.3%
2.9%
2.7%
所以累積起來
大概2022年的購買力
是現在的115%左右
所以在看這部影片的時候呢
你可以自己大概把
我們接下來討論的數字啊
乘上一下通貨膨脹的數字
可能更貼近現在真實的狀況
另外很有意思的是呢
這個報告啊
有依照族群分布
來呈現家庭收入跟净資產的數據
那美國有很多不同的這個族群嘛
你會發現喔
不同族群在經濟狀況上面呢
明顯是有差的喔
比如說白人家庭的净資產
中位數是28.5萬美元
非裔家庭4.5萬美元
拉丁裔家庭6.2萬美元
亞裔的家庭呢
大概是在53.6萬美元
同樣是2022年喔
白人家庭的收入中位數啊
是8.1萬美元
非裔拉丁裔的家庭
是4.6到4.7萬美元
那你看喔
亞裔家庭的收入中位數
是12.3萬美元
其實差非常多
當然了這個報告呢
沒有詳細去分析
為什麼會有這樣的差別
不過呢
這就是一個資訊
大家知道就好
不同的文化可能就有這種
更深層的文化思维
教育上的不同吧
你可以在留言區留言
跟大家討論一下
你覺得為什麼會有這樣的差別呢
那哪一些資產會被這份調查算進去呢
净資產的意思就是
家庭的資產減掉負債的數字
那大家最關心的
房地產有沒有算進去呢
有
那這房地產到底怎麼算呢
就假設你現在住的這個房子
價值7000萬好了
房貸還剩下3000萬
那在連準會的統計裡面
這間房子呢
對你的净資產貢獻就是4000萬
所以不管你那時候當初買的是5000萬還6000萬
那都不重要
他看的不是你當初到底是買多少錢
而是看今天如果賣掉
如果還清房貸的話
你還能留下多少錢
所以這是净資產的一個概念
社群媒體很多人都在執著啊
就是讀書到底是無用論還是有用論呢
根據這一份調查就顯示啊
平均喔
家庭資產中位數跟平均數的成長
幾乎完全都集中在家裡主要的這個受訪者
有大學學歷以上的家庭
所以就是偏向讀書有用論啊
當然呢
這肯定不是絕對啦
不是說讀了書就怎麼樣
有很多例外的這種創業家
也是載學也很厲害
但是還是顯示說
如果統計資料量夠大的時候
教育程度它是一個有影響力的指標
我們常見的債務三件套
就是房貸信用卡學貸對吧
第一個房貸來看一下
2019年到2022年啊
這三年大概每十個美國家庭裡面就有四個多有房貸
2022年呢
大家欠的這個房貸大概是155,000美元左右
再來看信用卡債
大概有45%的美國家庭有信用卡債喔
那有卡債的家庭裡面呢
中位數大概是欠2700美元
平均欠銀行6100美元
那第三來看學貸啊
大概22%的家庭背著學貸
中位數呢大概就是欠25,000美元
平均是欠47,000美元
其實對於正常的家庭來說呢
光是學貸啊就背這麼多也是非常辛苦的
但是有一個很重要的細節
就跟我們剛剛講的一樣
學貸它越來越集中在高收入的族群身上
也就是說你可以把學貸看成比較像是
將來高薪職業的投資成本
中位數的定義呢
就是把最高排到最低
取中間那一個人的數值
這樣就不會出現那種
有極端值把平均數據污染到的狀況
比如說什麼我跟郭台銘平均資產有上千億
或者是我跟那個誰誰誰平均有一顆共玩
那種狀況你懂吧
那年收入跟净資產的差別
就是假設我每一年喔
就只有打工賺錢20萬好了
但是我名下呢
由我家給我一棟已經父親的這個
台北信義區旋轉大樓
那我的年收入就是20萬台幣
但是我的净資產是多少
18億台幣
那這個報告裡面講的都是以家庭為計算單位喔
單身一個人就是一個家庭
那如果有同居啊
或者是什麼結婚啊
兩個人這也是一個家庭
你說為什麼同居算是一個家庭
因為互相有這個經濟互相的依賴
它就算是這個報告裡面的一個家庭
那如果小孩子雖然有打工啊
但是生活費主要還是來自於父母的支柱
那也會被算進父母的這個家庭裡面
大概有個idea就好
根據聯準會的這個分類呢
財富的第一級
也就是最低層的階級啊
是財富20%以下的家庭
那2022年呢
這個群體的净資產
中位數大概是14000美元
年收入的中位數呢
大概是21000美元
這一層的人呢
通常都是面臨很高的財務壓力啦
像是美國人口普查局呢
它每一年都會發布一個
跟貧窮縣有關係的報告
貧窮縣
poverty line的意思就是說
用來判斷這個家庭是不是連最基本的生活需求
都很吃力的一個收入的門檻
可能可以稍微溫飽
但是完全沒有辦法應付任何的突發狀況
比如說生一次病
比如說車子壞掉
這種事情呢
就會壓垮這種貧窮縣之下的家庭
完全沒有緩衝
2025年公布的這個
美國官方貧窮率是大概10.6%
所以大概有3590萬個美國人
是處於貧窮縣之下的
那這個階層的家庭呢
可能就會比較依賴美國政府的這些福利計劃來補助他們
不管現在在什麼階層
要進階到更高階的財富金字塔
學習投資是一定要的
MyTrey這個投資平台呢
擁有全球的四大監管機構交易牌照
而且呢商品的種類很多
最近熱門的黃金啊白銀啊
美股外匯加密貨幣指數ETF都可以交易
他支援信用卡跟USDT直接出入金
不用先換成美金再轉帳
交易本身呢免佣金點差偏低
槓桿最高可以開到200倍
不過當然啦
我們知道槓桿務必要小心使用
帳戶預設有最高100萬美元的保險保障
由保險公司來承報
在MyTrey上面呢
可以做多做空
漲跌都有機會獲利
交易的門檻很低
只要5美元就可以開始交易
他跟Trading View合作
內置了Trading View指標免費使用
平台裡面有非常多的資訊
新聞還有交易策略都可以來參考
他們也是阿根廷國家足球隊的官方贊助商
2025年獲得了像是歐洲的最可靠經濟商
最佳數字客戶體驗
這類金融類別獎項的肯定
現在呢有個頻道專屬的活動哦
從這一支影片的資訊欄連結加入
完成入金的任務之後呢
就最高可以領到1300塊美金的交易贈金
也可以先無痛的練習
連結就在資訊欄
財富的第二階層呢
是收入分布在這個20%到39.9%的這個家庭
又有人會叫這一個階級下層的中產
當然中產的定義說法很廣啦
很多啦
有人說他是小小康啊
小小小康啊
各種不同的說法都有
那你覺得這個名稱
應該要怎麼樣叫比較適合
也可以留言告訴我們
2022年呢
這一個階層的淨資產中位數
大概是7萬1000美元
收入的中位數大概是44800美元
那這些家庭呢
收入是略高於貧窮限的
但是還是沒有辦法長期維持那種
很穩定的財務舒適感
那階層可能就是藍領的勞工
或者是比較低階的白領
那多半呢
都是領食心制的
或者是沒有獎金啊
沒有股票
沒有選擇權
可能住在比較便宜的社區
那他可支配的所得就有限啦
想要存一點錢
都必須要非常非常小心的去算計
這個階級的家庭呢
可能不會因為一次突發狀況
立刻就倒下
但是呢
會因為這樣子就去動用信用卡
或者是去借錢
這個階層特有的感受
就是有一種很強烈
被夾在中間的感覺
因為他不穷啊
所以拿不到政府補助
但是也不有錢啊
沒有有錢到能夠真正安心的生活
第三層跟第四層的這個階級呢
通常就會被叫做是
支撐美國經濟的重要中間核心
也就是中產階級啦
可能你小時候聯絡部都會問說
欸你的家庭狀況怎麼樣啊
是不是小康啊
那我覺得這兩個階級
比較接近是小康
至少我的感受是這樣啦
以家庭为這個單位來計算
净資產的中位數
大概是159000美金
那年收入的中位數呢
是71000美元
這個階層呢
表面上看起來好像還過得去啦
但是呢
中產的家庭結構就很單一嘛
大量的錢
其實就是鎖在房子
跟退休帳戶裡面
没有什麼現金流啦
這個錢都被鎖住了的感覺
雖然說看起來有資產
但是呢這些錢都被卡在
現在不能用
未來也不敢亂花的地方
之前就有研究去估算啊
要完成這種傳統版本的
美國夢
American Dream
可能會需要超過500萬美元
才能達成喔
那這些成本呢
就是把這個典型的
美國中產家庭
一生裡面最常見的
8種開銷加起來
比如說
退休
醫療保险
買房子
養兒子養女兒
大學的教育啊
婚禮啊
買車啊
年度要一起
家庭旅遊全部加起來的金額
那這樣加起來就500萬美金啦
很多美國的家庭
一輩子都賺不到這麼多錢啦
所以難怪
已經被叫做是中產了
壓力還是超大的喔
那這個階層呢
大多都是擁有一個
穩定的工作
可能是白領啊
或者是技術型的
藍領這樣的工作
很多的家庭呢
可能必須要靠著雙心
這種家庭的財務安全感
通常都是來自於
公司的制度
比如說
他們工作的公司
有穩定的福利啊
或者是有這個保險啊
有這種結構性的保障
在生活形態上面
你會看到中產
他可能住的是
比較舒服的郊區
比較高級的地方
開的呢
是比較好的車
而且可以偶爾去旅遊啊
還可以去餐廳吃吃飯啊
但是每一筆的支出背後
其實都還是要算一下喔
假設你是住在亞洲
你會覺得
啊吃東西有什麼
去外面餐廳
吃東西很便宜啊
這是什麼大不了的事嘛
但是在美國外出吃飯
就是要加上
至少20%的消費
所以累積下來
也是很驚人的
蠻辛苦的
所以呢
有人形容說美國中產啊
最普遍的感受
其實是這種長期
小小聲
但是挥之不去的金錢焦慮
而不是很直接的危機
淡淡的
第四層呢
是中上階層
这一層的人呢
大概是這個
美國家庭財富分布
60%到79.9%的人
那通常已經不需要
為近期的這些帳單煩惱啦
生活在大家眼中
也是非常體面的
我們用2022年的
這個調查來看喔
他們的收入
中位數是11.5萬美元
净資產的中位數是30多萬美元
所以如果是雙薪家庭
年收入很常都會落在
15萬到40萬美元之間
這就表示他們
大多都買得起房子啦
有退休帳戶
而且還有閒錢
可以去投資加密貨幣啊
貴金屬啊
股票不動產
但是這一層的人呢
他們的穩定
其實就是建立在
收入不能中斷的前提之上
你知道嗎
舉例來說
如果一個年收入
18萬美元的雙薪家庭
其實很不錯了
但是在高成本的程式裡面呢
可能就要背著一個
80到120萬美元的房貸吧
然後每一個月的房貸支出
可能就超過5000美元了
然後再加上
嗯
有兩個小孩
一年的教育費
可能就是2萬到5萬美元
再來醫療保險
自付額
還要再吃掉
1到2萬美元
账面的收入雖然好像很高
但是每一筆支出
都是假設說
喔我這個高薪的工作
會一直在
所以這個階層
對於現金流
跟收入還是很敏感的
假設家裡面
其中一個人
失業半年好了
或者是公司獎金大縮水
市場大幅下跌修正
那本來看起來
很安全穩固的
這個財務結構呢
壓力就會瞬間被放大了
那他們很清楚說
喔我努力工作
一定可以賺到錢
但是呢
也開始意識到
另外一件事情就是
他們很會賺錢啦
但是呢
如果要提升生活品質
就是要不斷的工作賺錢
錢是非常夠用夠花的
但是真的要擔心的是
如果我受不了了
很不舒服
burn out
想要慢下來
只剩休息一年吧
那我現在這種生活水平
這種花費是不是還撐得下去呢
第五層啊
在這個調查裡面呢
已經是上層階級了
也就是一般所謂的
百萬美元富翁的等級了
2022年
這一份調查來看啊
這一層的家庭呢
净資產的中位數是
74.7萬美元
那净資產的平均數是
126萬美元
代表呢
他們已經跳脫出
只靠著這個收入
來生活的門檻啦
正式進入
用資產本身創造現金流
可以支撐生活的一個階層
所以跟年收入怎麼樣
都沒有什麼太多的關係啊
你不太會聽他們講說
哦我今年的薪水
或者是年收入多少錢
而是這個股票股息啊
不動產租金啊
企業分紅啊
或者是基金配息
資募的投資
信託的分配多少錢
哦不是薪水了
隨便舉例
我們就用3-4%的年化
超低的
這樣來算好了
一個净資產400萬美元的家庭呢
一年就可以產出
12-16萬美元的現金流
如果拮据一點
不要亂花錢的話呢
這都已經足夠支撐
大部分的家庭一年的支出了
如果再加上其他的現金流
那可以實際支配的閒錢金額
通常就更高很多啦
那這個階層在想的可能就是說
啊現在市場好波動哦
我要怎麼帶領我的資產
穿越牛熊的週期
怎麼樣才不會犯大錯啊
掉落一個階層
掉落一個財富階級
對不對
所以這一層的人呢
可能會更認真開始思考
這種傳承的問題
第六層呢
是頂級的族群啦
主要涵蓋的收入是分布
90-100%的家庭啊
它是净資產分布裡面
最集中的一群哦
你看聯準會的調查裡面就有說
美國前10%的家庭就掌握了
大概7成左右全國的净資產
最頂端的1%這些家族啊
單獨就持有了三分之一的總財富
所以雖然都是頂尖階級的人
還是1-3還有1-3高
這一層的净資產裡面呢
中位數是大概256萬美元
但是净資產平均數
大概是662萬美元
那金字塔頂端你可以看得出來
就有很嚴重的貧富差距啦
而且這個差距呢是很大的
但普通人應該不用為他們擔心
這個階級呢
雖然有一些人
還是有很高的明目
所謂薪水
但是這一種比較像是
個人的社會角色或者是選擇
不是被生活所破
也就是說它可能是
某某公司的董事啊
顧問啊
或者是投資人等等
這種是社會標籤
而不是說
喔他不當這個董事
他就會餓死
那他們的現金流
主要就是來自於
企業的這些股权啊
股票啊
加密貨幣啊
私募啊
基金投資啊
不動產啊
各種這種信托的分配等等
那這些家庭呢
財富的管理單位
可能是一個結構來看吧
比如說整個控股公司
或者是家族的信托
家族的辦公室
用這樣的方式來整合投資税務
然後去處理這種法律啊
處理繼承的問題
而不是單一個人
賺多少錢
或者是有多少錢
也是因為這個階層的
資產規模很大喔
這一層最關心的問題
就除了回報率多少錢之外呢
更在乎风险隔離
更在乎法律的責任
還有財富能不能跨世代的繼續延續下去
那這裡的數據就說啦
頂級家庭的這個資產組合裡面
企業股權跟金融資產占比明顯高過於一般家庭
自住房反而只是一個小小的部分
所以那個外界媒體很愛說
喔誰誰誰又哪個豪宅遊艇
好像以為已經很浮誇了
但這些東西都只是整體結構裡面
大家可以看見的小部分
真正可觀的
真正有規模的
都是那種大家不太容易看到的
比如說持股啊
信託還有其他的這種投資工具
那我們要理解這種不同的財富階級
為什麼啊
這有什麼重要的
因為財富影響的就是
你跟你身邊的人
能不能自由的選擇人生想要長什麼樣子嗎
超簡單啊
它會影響說你跟你身邊的人
你家人接受什麼樣的教育
承擔什麼樣的這種健康風險
或者是說你跟你身邊的人可以活多久啊
這都很現實的問題
那從聯準會的數據來看呢
過去30年啊
前10%有錢的家庭
它的財富成長速度
是底層家庭的好多倍
所以yes
階級呢
是會影響命運的
但這種影響呢
通常都是來自於這種家教
身教言教
再加上這種金融知識的影響
如果是一個比較高階層的家庭
它對於財富
對於投資
對於錢
到底是什麼
它可能更了解
那這種知識上的長期福利呢
就不是你在學校
或者是社會上面
隨便人家都會教你的了
不過呢
這些知識都可以從你這個世代開始
階級它是流動的
而且呢
如果張大眼睛看
其實到處都是向上流動的機會
那另外這個調查給我的想法就是要創造財富的關鍵呢
第一就是收入嘛
收入之後就是投資嘛
你要買到好的標的
然後會產生現金流的這些標的嘛
這一份的調查也說啦
越有錢的家庭喔
它的資產配置裡面越高比例都是放在股票啊
企業啊
投資型的資產上面
那社會上面很多人都會卡在說
喔
我現在過的生活好像看起來不錯啊
滿舒服的
對不對
收入有一定了
房子也有了
有存一點錢
但是沒有想要搭上這種資產上漲的顺風車
不過也有很多人會說
喔
我投資了某一個東西
從幾月到幾月它是下跌的
然後心裡很慌
但其實好的資產
好的資產拉長期一點來看
其實表現都不會太差的
所以不要去太執著於
比如某一個時間點
當然你如果投資到壞的這些標的的話
它就只會往下啦
一路向下好嗎
所以千萬要做好你的投資的功課
我們每一集每一集呢
都透過不同的角度
不同的社會大環境事件
跟這種超級有錢
超級成功的企業家一起討論
看見世界上不同的機會跟可能性
當然最後呢
你的家庭跟美國家庭比较起來
到底在哪一層呢
你覺得你的家庭十年之後會落在哪一層呢
欸你知道嗎
可以多多善用我們資訊欄官方LineAd的資源
因為裡面有專人一對一回答币圈相關的問題
而且還有新手專屬的七日陪跑課程
教會你所有币圈的基本功
官方的LineAd點進去
七日新手PayPal課程
填寫課程的申請表單
限時報名當中
另外呢我們也配合打擊詐騙的這個反詐諮
如果你或者是身邊的人
可能疑似遇到詐騙啊
這裡就會有專人幫你判斷
協助你通報警察
當然啦群裡呢
也有很多的福利可以領取
詳細資訊呢
都在資訊欄好好利用
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜